គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ
Kissasia.cam ឬ kisskh.org
អង្គការភេរវករ ETA ត្រូវបានបង្កើតឡើង
ក្នុងឆ្នាំ 1958 ក្នុងរបប FRANCO ។
នៅ​ពេល
​មរណភាព​របស់​មេដឹកនាំ​ផ្តាច់ការ​នៅ​ឆ្នាំ​១៩៧៥។
ETA បានសម្លាប់មនុស្ស 44 នាក់នៅក្នុងប្រទេសអេស្ប៉ាញ,
ក្នុង​ចំណោម​ពួក​គេ លោក Admiral CARRERO BLANCO,
នាយករដ្ឋមន្ត្រី
និងជាបុរសដៃស្តាំរបស់ជនផ្តាច់ការ។
ជាមួយនឹងការមកដល់នៃលទ្ធិប្រជាធិបតេយ្យនៅប្រទេសអេស្ប៉ាញ,
បក្សពួកនៃអង្គការភេរវករ
បានចុះចាញ់អាវុធរបស់ពួកគេ។
យើងជឿថា យើងបានដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់
ក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រប្រជាជនរបស់យើង។
និងសម្រេចបាននូវកម្រិត
ស្វ័យភាព យ៉ាងច្រើន
ដែល​យើង​នឹង​នៅ​តែ​តស៊ូ
​ក្នុង​វិធី​អហិង្សា។
ការប្រយុទ្ធប្រដាប់អាវុធ និង ETA
បានបម្រើគោលបំណងរបស់ពួកគេ។
ប៉ុន្តែបក្សពួកមួយទៀត
បានសម្រេចចិត្តបន្តការសម្លាប់។
ការវាយប្រហារដ៏គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលកាលពីម្សិលមិញ
នៅ Zaragoza អាចជាការងារ
នៃកោសិកា ETA
បញ្ជូនដោយផ្ទាល់ពីភាគខាងត្បូងប្រទេសបារាំង។
ក្នុងទសវត្សរ៍ទី 80
អេតាបានសាយភាយភាពភ័យខ្លាចនៅតាមដងផ្លូវ។
សម្លាប់មនុស្សជាង៤០០នាក់។
Moreno Arguilea ត្រូវ​បាន​គេ​បាញ់
​ចំ​ក្បាល​ចំនួន​ពីរ​គ្រាប់ បណ្តាល​ឲ្យ​ស្លាប់​ភ្លាមៗ។
ទិដ្ឋភាព​ដ៏​រន្ធត់​នៃ​ការ​ភ័យ​ស្លន់​ស្លោ​បាន​លាត​ត្រដាង
​នៅ​កណ្តាល​ទីក្រុង។
កុមារ​ជា​ច្រើន​នាក់ ស្ត្រី​៦​នាក់
និង​បុរស​៤​នាក់ ស្ថិត​ក្នុង​ចំណោម​ជន​រង​គ្រោះ ។
ក្នុងទសវត្សរ៍ទី 90 ឆ្មាំស៊ីវិលអេស្ប៉ាញ
បាន​បង្កើត​ប្រតិបត្តិការ​មួយ
​ដើម្បី​លុប​បំបាត់​ក្រុម​ភេរវករ។
ប្រតិបត្តិការនេះមានរយៈពេល 12 ឆ្នាំ។
មន្ត្រី អេស្ប៉ាញ
និងបារាំងរាប់រយនាក់ត្រូវបានចូលរួម។
នេះអាចជារឿងមួយក្នុងចំណោមរឿងរបស់ពួកគេ។
ខ្ញុំជាសិល្បករមកពីទីក្រុងប៉ារីស
ខ្ញុំលេងល្អណាស់!
យើងក៏ធ្វើដែរ!
ខ្ញុំលេងស្គរ!
សាលប្រជុំ
ថ្ងៃទី 23 ខែមករា ឆ្នាំ 1995
ខ្ញុំជាសិល្បករមកពីទីក្រុងប៉ារីស
ខ្ញុំលេងល្អណាស់!
យើងក៏ធ្វើដែរ!
ខ្ញុំលេងវីយូឡុង
ការរួមរស់
សាមគ្គីភាព
ខ្មាន់កាំភ្លើង ETA
បានបាញ់សម្លាប់ Gregorio Ordóñez,
មេដឹកនាំនៃគណបក្សប្រជាប្រិយ Guipúzcoa
និងបុរសដែលទំនងជានឹងក្លាយជា
អភិបាលក្រុង San Sebastián បន្ទាប់។
ឧបទ្ទវហេតុនេះបានបង្កឱ្យមានទុក្ខព្រួយ
នៅក្នុងប្រទេស Basque និងលើសពីនេះ។
ពលរដ្ឋរាប់ពាន់នាក់បានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅទីក្រុង Bilbao
ល្ងាចនេះដើម្បីធ្វើបាតុកម្ម
ក្នុងការតវ៉ាចំពោះភាពឃោរឃៅរបស់ ETA
និងចូលរួមរំលែកទុក្ខចំពោះ
ការបាត់បង់អ្នកនយោបាយដ៏ក្លាហានម្នាក់
ដែល​មាន​ការ​គាំទ្រ​តាម​លទ្ធិប្រជាធិបតេយ្យ...
គាត់​មក​យក​សោ​រថយន្ត​នៅ​ម៉ោង​ប្រាំបី។
រថយន្ត Renault ពណ៌ស ៦.
ស្លាក​លេខ​រថយន្ត San Sebastian 5401 AJ ។
លោក។
- ខ្ញុំបានឱ្យកូនសោឱ្យគាត់។
- កុំបន្ទោសខ្លួនឯង។
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង រួមទាំងអ្នក
ដែលអាចស្រមៃថាពួកគេនឹងសម្លាប់គាត់។
មានពេលលំបាកនៅខាងមុខ។
មានការប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែម។
មួយ​ឆ្នាំ​កន្លះ​មុន​នេះ…
-ជំរាបសួរ?
- ជួបគ្នានៅបារនៅថ្ងៃស្អែកម៉ោងដប់។
មន្ត្រី Amaya Mateos Ginés ។
បច្ចុប្បន្នកំពុងបម្រើនៅក្នុងបញ្ជាការ Seville ។
នាង​បាន​បាត់​បង់​ឪពុក​ម្តាយ​ទាំង​ពីរ​នៅ​អាយុ ១៦ ឆ្នាំ។
បានសិក្សាភាសាអង់គ្លេស និងបារាំង។
ចំណេះដឹងអំពី Basque, កម្រិតទីពីរ។
នាងគឺនៅលីវ វិធីសាស្រ្ត និងរបៀបរៀបរយ។
នាងបង្ហាញសញ្ញានៃការគិតឯករាជ្យ
និងបំណងប្រាថ្នាសម្រាប់ការផ្សងព្រេង។
នាង​ត្រូវ​បាន​ស្នើ​សុំ​ឱ្យ​បម្រើ
​នៅ​ប្រទេស Basque ពីរ​ដង។
នៅ​ពេល​សួរ​អំពី​ការ​លើក​ទឹក​ចិត្ត​របស់​នាង
​ក្នុង​ការ​ចូល​បម្រើ​ការងារ​ឆ្មាំ​ស៊ីវិល។
នាងបានឆ្លើយជាមួយនឹងខគម្ពីរ
របស់កវីជនជាតិអៀរឡង់។
«​ច្បាប់​ក៏​មិន​មាន​កាតព្វកិច្ច​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ប្រយុទ្ធ​ដែរ​»
"មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​សាធារណៈ ឬ​ហ្វូង​មនុស្ស​ដែល​អបអរ​ទេ"
"ភាពរំជើបរំជួលនៃភាពរីករាយ
បានបើកទៅរកភាពច្របូកច្របល់នេះនៅលើពពក"
"ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យមានតុល្យភាពទាំងអស់, នាំយកទាំងអស់នៅក្នុងចិត្ត"
"ឆ្នាំទៅមុខហាក់ដូចជាខ្ជះខ្ជាយដង្ហើម
ខ្ជះខ្ជាយដង្ហើមឆ្នាំក្រោយ"
"នៅក្នុងតុល្យភាពជាមួយជីវិតនេះ ការស្លាប់នេះ"
មានតែមនុស្សបួននាក់ទេ
ដែលនឹងដឹងពីអត្តសញ្ញាណពិតរបស់អ្នក។
នាយករដ្ឋមន្ត្រី,
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងមហាផ្ទៃ
ប្រធានឆ្មាំស៊ីវិល និងរូបខ្ញុំផ្ទាល់។
អ្នកនឹងលែងជា Amaya Mateos Ginés ទៀតហើយ។
យើងនឹងបណ្តុះបណ្តាលអ្នកឱ្យក្លាយជា
Amaia López Elósegui,
គ្រូបង្រៀនសាលា ikastola
និង
អ្នកអាណិតដល់ចលនារំដោះជាតិ Basque ។
ខ្ញុំត្រូវតែរំលឹកអ្នក
នេះជាបេសកកម្មដ៏គ្រោះថ្នាក់។
ប្រសិន​បើ​គេ​រក​ឃើញ​ពី​អ្នក នោះ
​គេ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក។
អ្នកនឹងនៅម្នាក់ឯង។
ចំណាយពេលពីរបីថ្ងៃដើម្បីសម្រេចចិត្ត។
ទេ មិនចាំបាច់ទេ។
មិនអីទេ។
តើយើងទៅណាលោកម្ចាស់?
ដើម្បីជួបម្តាយរបស់អ្នក។
សូមថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ។
នេះគឺជារឿងព្រេងរបស់អ្នក។
អត្តសញ្ញាណថ្មីរបស់អ្នក។
ធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
ជីវិតរបស់អ្នកអាស្រ័យលើវា។
អារ៉ាមិច។
សាលា ikastola សាលា Basque
បានយល់ព្រមលើពាក្យសុំរបស់អ្នក។
នេះគឺជាBegoña Landaburu
នាយកសាលា។
យើង​បាន​ចាប់​ប្តី​គាត់​កាល​ពី​ប្រាំ​ឆ្នាំ​មុន។
គាត់គឺជាផ្នែកមួយនៃកោសិកា Donosti ។
ពួកគេមានកូនពីរនាក់។
ដោយផ្អែកលើអ្វីដែលយើងដឹង នាងគ្រប់គ្រង
កោសិកា ETA ស្របច្បាប់នៅ Guipúzcoa ។
- អាម៉ាយ៉ា?
- បាទ។
កុំអោយអាកប្បកិរិយារួសរាយរាក់ទាក់របស់នាងបោកបញ្ឆោតអ្នក។
នាងឆ្លាត។ នាងដឹងថានាងកំពុងធ្វើអ្វី។
យើង​មិន​ដែល​អាច​ចោទ​ប្រកាន់​នាង​បាន​ទេ។
យើងនឹងប្រើបទចម្រៀងអ៊ីតាលី
ជាកូដដើម្បីទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នក។
លេងពួកវានៅពេលអ្នកចង់ទាក់ទងមកយើង។
នាងបានចូលរៀននៅសាលាសាសនា
នៅទីក្រុងព្រុចសែល។
បន្ទាប់មក នាងបានបន្ត
ការសិក្សាភាសាអង់គ្លេស និងបារាំង។
នេះគឺជាកំណត់ត្រាចុះឈ្មោះរបស់នាង។
ទោះ​បី​ជា​នាង​មិន​ដែល​បាន​បញ្ចប់​សញ្ញាបត្រ​ក៏​ដោយ។
រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ នាង​បាន​ជួយ​ខ្លួន​ឯង
​ដោយ​បង្រៀន និង​ធ្វើ​ការ​បក​ប្រែ។
នាងបានបកប្រែកវីជនជាតិអៀរឡង់ Yeats
ទៅជាភាសាអេស្ប៉ាញ។
វាត្រូវតែជាការល្អ។
ពួកគេបានបោះពុម្ពផ្សាយការងាររបស់នាងនៅក្នុងទស្សនាវដ្តីនេះ។
តើ​នាង​បង់​ថ្លៃ
​ផ្ទះ​ថែទាំ​ម្ដាយ​ដោយ​របៀប​ណា?
ប្រាក់សោធននិវត្តន៍របស់ម្តាយមេម៉ាយ
និងលុយដែលនៅសល់
ពីការលក់ផ្ទះល្វែងរបស់ឪពុកម្តាយនាង។
ថ្មីៗនេះ នាងបានចូលរួម កិច្ចប្រជុំ Herri Batasuna ក្នុងតំបន់។
សុន្ទរកថា
- អេន ឯងទាំងអស់គ្នាមែនទេ?
- បាទ។
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
ម៉ាក់របស់អ្នកនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
-អេន!
- មានម្តាយរបស់អ្នក។
- សម្លាញ់!
-លោកឪពុក!
អីយ៉ា។ Basque របស់អ្នកកាន់តែប្រសើរឡើង។
- គ្មានផ្លូវទេ។
- អ្នកនឹងនិយាយយ៉ាងស្ទាត់ជំនាញឆាប់ៗនេះ។
ខ្ញុំនៅតែខ្មាសអៀនក្នុងការនិយាយជាសាធារណៈ។
តើអ្នករៀន Basque នៅណា?
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំបានបង្រៀនខ្ញុំ។
តើនាងនៅរស់ទេ?
បាទ។
ប្រសិនបើអ្នកអាចហៅវាថា។
នាងមិនអាចនិយាយបានទេ
ហើយនាងក៏មិនស្គាល់នរណាម្នាក់ដែរ។
មិនមែនខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំសុំទោស។
ហេ ថ្ងៃនេះ​មាន​គម្រោង​អត់?
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ផ្ទះ
ហើយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​ជួប​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ពេល​ក្រោយ។
អញ្ចឹង ខ្ញុំ​កំពុង​ជួប​មិត្តភ័ក្តិ​ខ្លះ
​ដើម្បី​ផឹក។
អ្នកគួរតែមក។
ខ្ញុំត្រូវការវរសេនីយ៍ទោ។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
នាងបានទាក់ទង។
នាង​បាន​យក​ខ្ញុំ​ទៅ​ក្រោម​ស្លាប​របស់​នាង
ប៉ុន្តែ​មិន​ទាន់​បាន​ស្នើ​អ្វី​នៅ​ឡើយ​ទេ។
ទោះ​បី​ជា ​នាង​បាន​សួរ​ខ្ញុំ
​ជា​ច្រើន​អំពី​អតីតកាល​របស់​ខ្ញុំ​ក៏​ដោយ។
នាងនឹងមិនធ្វើចលនាទេ
រហូតដល់នាងប្រាកដថាអ្នកគួរឱ្យទុកចិត្ត។
ជៀសវាងអ្វីដែលអាចធ្វើឱ្យអ្នកសម្របសម្រួល។
យើងបានរៀបចំការទៅសួរសុខទុក្ខ
ជាមួយគូដណ្តឹងរបស់អ្នកនៅសណ្ឋាគារដែលមានការប្រុងប្រយ័ត្ន។
សម្រាកចុងសប្តាហ៍។
សូមអរគុណលោក។
ប្រយ័ត្នខ្លាំង។
នីកូឡា…
ការឆ្លងកាត់ព្រំដែនអេស្ប៉ាញ-បារាំង
រឿងមួយដែលបានក្លាយជាច្បាស់
គឺថារដ្ឋាភិបាលអេស្ប៉ាញអាចយក
ឆ្មាំស៊ីវិលរបស់ពួកគេចំនួន 40 នាក់ដែលបានស្លាប់ជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
ដូច្នេះ យើង​គួរ​តែ​ប្តូរ​វិធី​របស់​យើង
ហើយ​វាយ​គេ​ត្រង់​កន្លែង​ដែល​វា​ឈឺ​បំផុត។
សត្រូវរបស់យើងមិនមែនគ្រាន់តែជា
ឆ្មាំស៊ីវិលដែលគ្មានឈ្មោះនោះទេ។
ពួកគេ​ក៏​ជា​អ្នក​ប្រើ​អំពើ​ហិង្សា​ដែរ។
ប្រឆាំងនឹងប្រជាជនរបស់យើង
ពីមុខតំណែងនៃសុវត្ថិភាពពេញលេញ។
យើងគួរតែជ្រើសរើសគោលដៅរបស់យើងដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
និងវាយប្រហារបេះដូងរបស់រដ្ឋ។
អ្នកនយោបាយ ចៅក្រម
អ្នកកាសែត…
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
យើងនឹងចែកចាយទុក្ខ។
អារីតានឹងឆ្លងព្រំដែន។
យើងនឹងទទួលបានកោសិកា Donosti ដំណើរការម្តងទៀត។
- លាហើយលោក។
- លា។
ទៅមុខ
សង្គម ឯករាជ្យ
ETA មនុស្សនៅជាមួយអ្នក!
ប្រគល់ការឃុំខ្លួន BASQUE ត្រឡប់ទៅប្រទេស BASQUE
នោះ​គឺ Joseba។
Euskal Herria ស្ថិតនៅក្រោម
ការកាន់កាប់របស់យោធា និងប៉ូលីស។
រុញ​យើង​ពី​ជំហរ​ប្រឆាំង
​ទៅ​នឹង​ជំហរ​វាយលុក
ដែលជាកន្លែងដែលអំពើហិង្សាតាមដងផ្លូវ
ឆ្លុះបញ្ចាំងពីការពិតនៃស្ថានភាពរបស់យើង។
យើង​បាន​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​អំពើ​ហិង្សា​នេះ
​នៅ​ទីនេះ​ក្នុង​ប្រទេស​របស់​យើង​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
យើងអាចដាក់ឈ្មោះបាន។
វាដល់ពេលដែលអ្នកដទៃ
ចាប់ផ្តើមរងទុក្ខផងដែរ។
សត្រូវនៃប្រទេស Basque
មានឈ្មោះផងដែរ។
ចៅក្រម អ្នកសារព័ត៌មាន ក្រុមប្រឹក្សា
និងអ្នកនយោបាយ សុទ្ធតែមានឈ្មោះ។
តោះទៅ។
ប្រទេស Basque ឥតគិតថ្លៃ!
ETA មនុស្សនៅជាមួយអ្នក!
- ពួកគេកំពុងតាមយើង។
- ខ្ញុំដឹង។
ស្ត្រី​ម្នាក់​ក្នុង​ពណ៌​បៃតង​និង​បុរស​ពីរ​នាក់​។
តោះទៅកន្លែងខ្ញុំ។
- តើកន្លែងនេះមានឈ្មោះអ្វី?
- អារ៉ាម៉ាអូ។
Aramaio នោះហើយជាវា។
អាម៉ូណា និងអាម៉ារបស់ខ្ញុំមកពីណា។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកពីបែលហ្សិក?
មួយផ្នែកសម្រាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
នាងស្អប់ការរស់នៅទីនោះ។
ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្ញុំផងដែរ។
ខ្ញុំបានផ្តាច់ទំនាក់ទំនងដ៏យូរ។
មិនមានអ្វីនៅសល់សម្រាប់ខ្ញុំទេ។
ប៉ុន្តែភាគច្រើន ខ្ញុំមក
ព្រោះខ្ញុំចង់ជួយ។
ខ្ញុំខ្មាស់គេណាស់ដែលនិយាយបែបនេះ
តាំង​ពី​អ្នក​ឈ្លោះ​គ្នា
​រាប់​ឆ្នាំ ហើយ​ប្តី​អ្នក​ជាប់​គុក។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដូចអ្នកទេ Begoña។
- ខ្ញុំតែងតែជាមនុស្សកំសាក។
- នៅក្នុងសង្រ្គាមនេះ មនុស្សគ្រប់គ្នាធ្វើអ្វីដែលពួកគេអាចធ្វើបាន។
អ្វីគ្រប់យ៉ាងអាចជួយបាន
ទោះបីជាវាហាក់ដូចជាតូចប៉ុណ្ណាក៏ដោយ។
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
ខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិរបស់ ETA ។
ខ្ញុំបានចូលរួមកាលពីដប់ឆ្នាំមុន។
ខ្ញុំចង់ស្នើអ្វីមួយ។
ខ្ញុំឈ្មោះអាម៉ាយ។
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំហៅអ្នកថាអ្វី?
ខ្ញុំមិននិយាយភាសា Basque ទេ។
បន្ទប់ខ្ញុំ?
នៅទីនោះ។
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកទិញរបស់ទាំងនេះ។
ទន្ទេញចាំវា។
- តើឡានដឹកសំរាមមកដល់ពេលណា?
- នាទីណាមួយឥឡូវនេះ។
ពេល​ឡាន​បើក​កាត់​ចូល​ទៅ​ខាង​ក្នុង។
-យល់ទេ?
- បាទ។
ការចម្អិនអាហារមិនមែនជាឈុតដ៏រឹងមាំរបស់អ្នកទេ។
ទេ
សូមអរគុណ។
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយជាមួយថង់សំរាម
ចេញ​ពី​ការ​បញ្ជា​ទិញ
នរណាម្នាក់នឹងមកយកសោទាំងនេះ។
ពួកគេសម្រាប់រថយន្ត Renault ពណ៌សនៅខាងក្រៅ។
ភាគខាងត្បូងនៃប្រទេសបារាំង
ខែមករា ឆ្នាំ 1996
ETA ទទួលខុសត្រូវចំពោះការចាប់ពង្រត់
មន្ត្រីពន្ធនាគារ Burgos កាលពីថ្ងៃពុធសប្តាហ៍មុន។
ប្រភពអនាមិក
បានប្រាប់កាសែត Egin
ថាក្រុមភេរវករ
នៅពីក្រោយការចាប់ពង្រត់។
ក្នុង​សេចក្តី​ថ្លែង​ការណ៍​ខ្លី​មួយ​ដែល​បាន​ផ្តល់​ឲ្យ​កាល​ពី​យប់​មិញ
ទៅកាន់កាសែត Basque Egin ដែល
ជាអង្គការភេរវករ ETA
បានអះអាងទទួលខុសត្រូវ
ចំពោះការចាប់ពង្រត់មន្ត្រីពន្ធនាគារ Burgos
និង​បាន​បញ្ជាក់​ថា
​នឹង​មាន​ព័ត៌មាន​បន្ថែម​ទៀត​នៅ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ខាង​មុខ។
បុគ្គលិកមជ្ឈមណ្ឌល Penitentiary Logroño
រក្សាការប្រុងប្រយ័ត្ន ១៥ នាទីរៀងរាល់ថ្ងៃពុធ…
មាន​អ្វី​ខុស?
… នៅច្រកទ្វារពន្ធនាគារ។
តំណាងរាប់មិនអស់
ពីក្រុម និងស្ថាប័ននានា
បានមកដើម្បីបង្ហាញការគាំទ្ររបស់ពួកគេ ...
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​មិន​ចូលចិត្ត​និយាយ​អំពី​វា
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​នឹង​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​នៅ​ពេល​ណា​?
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា វា​នឹង​មាន​រយៈពេល​ពីរ​បី​ខែ
ប៉ុន្តែ​វា​មាន​ជាង​ពីរ​ឆ្នាំ​ហើយ។
បាទ ខ្ញុំដឹង។
ប៉ុន្តែ…
សូមកុំនិយាយអំពីវាឥឡូវនេះ។
ប្រាប់ខ្ញុំ។
តើអ្វីៗទាំងអស់នៅការិយាល័យយ៉ាងម៉េចដែរ?
ល្អពេក។
ល្អណាស់ ខ្ញុំទ្រាំមិនបាន
ដូច្នេះខ្ញុំទទួលបានដៃគូអាជីវកម្ម។
ស្ត្រីម្នាក់។
ស្ត្រី?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
- អាម៉ា មានរឿងអី?
- គ្មានអ្វីទេ។
មានរឿងអី?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
ខ្ញុំសុំទោស។
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកកំពុងធ្វើ
អ្នកនៅទីនេះយូរពេកហើយ។
ថ្ងៃទី 6 ខែកុម្ភៈ ឆ្នាំ 1996
ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​យុវជន​ពីរ​នាក់​ចូល​ទៅ
​ជិត​ផ្លូវ 13 San Martín។
ក្រោយ​ពី ​ប្រើ​កាំភ្លើង ​គំរាម​ជន​រង​គ្រោះ និង​កូន​ប្រុស ។
ពួក​គេ​បាន​បាញ់​មេដឹកនាំ​សង្គម​និយម​ដ៏​ល្បី​មួយ
​រូប​ចំ​ក្បាល។
សាលាច្បាប់ MADRID
ថ្ងៃទី 14 ខែកុម្ភៈ ឆ្នាំ 1996
អតីតប្រធានតុលាការធម្មនុញ្ញ
សាលាច្បាប់របស់ UAM បានផ្អាកថ្នាក់រៀន។
វាជាវិធីកាន់ទុក្ខរបស់សាកលវិទ្យាល័យ
ប្រវត្តិសាស្រ្តាចារ្យច្បាប់
Francisco Tomás y Valiente ។
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
ចូលមក។
នៅក្នុងផ្ទះបាយ។
នេះជាទូរសព្ទដែលអ្នកសុំ។
- តើវាសម្រាប់អ្នកទេ?
- ទេសម្រាប់ Isuntza ។
គាត់កំពុងគ្រប់គ្រង Ortega Lara ។
ខ្ញុំកំពុងពិចារណាផ្តល់
ការទទួលខុសត្រូវបន្ថែមទៀតដល់ Amaia ។
តើអ្នកប្រាកដទេ?
បាទ។
ខ្ញុំនឹងមើលទៅនាង។
យកនរណាម្នាក់មកមើលនាងក្នុងពេលនេះ។
ដើម្បីអ្វី?
នាងល្អឥតខ្ចោះពេក។
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​អ្នក​រស់​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង​ព្រុចសែល។
បាទ។
ខ្ញុំ​ក៏​រស់​នៅ​ទី​នោះ​មួយ​រយៈ​ដែរ។
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ។
អញ្ចឹងខ្ញុំបានធ្វើ។
- តើអ្នករស់នៅឯណា?
- Molenbeek ។
- ផ្លូវ Evariste Pierron ។
- ខ្ញុំស្គាល់កន្លែង។
ខ្ញុំបានរស់នៅក្បែរនោះ។
នៅ​ទីនោះ​មាន​ហាង​ប៊ីស្ត្រូ​មួយ
​ឈ្មោះ Le Mariton មែនទេ?
ទេ
Le Mariton មិនមែនជាប៊ីស្ត្រូទេ។
វាជាភោជនីយដ្ឋាន។
វា​ជា​ទីប្រជុំជន ហើយ​ពិតជា​ថ្លៃ​ណាស់​។
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកឆាប់ៗនេះ។
កាតត្រូវនឹងលេខនេះ។
- តើអ្នកបានផ្ទៀងផ្ទាត់វាទេ?
- បាទ។
បើកដំណើរការក្រុមការភ្ជាប់ខ្សែ
24 ម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃ។
ហើយនិយាយជាមួយចៅក្រម Le Vert ។
ឱ្យ​នាង​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្សែ​តេ​ប​នៅ​ប្រទេស​បារាំង ។
បាទ។
ទឹករបស់កូនចៀមកំពុងធ្វើដំណើរ។
វាជា Isuntza ។
ពួកគេកំពុងចែកចាយគ្រឿងផ្ទុះ។
បញ្ជា​ឱ្យ​មន្ត្រី​ចរាចរណ៍​មានការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន ។
ឱ្យ​ពួក​គេ​បញ្ឈប់​រថយន្ត​ដែល​គួរ​ឱ្យ​សង្ស័យ។
ហើយ​ទាក់ទង​ប៉ូលិស​យុត្តិធម៌​បារាំង។
យើងកំពុងចាប់ខ្លួន Isuntza ។
នេះគឺសម្រាប់យើង។
Bol, 5 គ។
ប្រាំលាន pesetas គឺជាប្រាក់ច្រើន។
ហើយ ETA ជាធម្មតាដំណើរការជាមួយហ្វ្រង់។
នេះគឺជាប្រតិបត្តិការនៅប្រទេសអេស្ប៉ាញ។
វាអាចជាការចាប់ពង្រត់ Ortega Lara។
ស៊ើបអង្កេតអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលភ្ជាប់ទៅនឹង Bol ។
នាមខ្លួន នាមត្រកូល
ឈ្មោះក្លែងក្លាយ ក្រុមហ៊ុន... អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
-ជំរាបសួរ?
-Begoña Landaburu?
- នេះគឺជានាង។
- យ៉ូសេបាបានស្លាប់ហើយ។
អ្វី?
ប្តី​ឯង​ចងក​សម្លាប់ខ្លួន​ក្នុង​គុក​។
ខ្ញុំសុំទោស។
- ជំរាបសួរ។
- សួស្តី។
ខ្ញុំបាននាំយករបស់មួយចំនួនសម្រាប់Begoña។
នាងនៅខាងក្នុង។
- ហេហេ
។
សុខសប្បាយជាទេ?
ល្អ ខ្ញុំមិនអីទេ។
ក្មេងៗបានធ្វើគំនូរខ្លះសម្រាប់អ្នក។
ចង់បានបារីទេ?
តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំរៀបចំសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់ទេ?
ខ្ញុំចង់បញ្ជូនពួកគេទៅពន្ធនាគារ។
ប្រាកដ។
គាត់​ជា​ជ្រូក​ txakurra
ដែល​បាន​ចាប់​ខ្លួន និង​ធ្វើ​ទារុណកម្ម Joseba។
វរសេនីយ៍ឯក Julio Castro Sánchez ។
កូន​ប្រុស​ពិត​របស់​ឆ្កេញី។
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំអាចត្រូវបានចាប់ខ្លួននៅថ្ងៃណាមួយឥឡូវនេះ។
ពួកគេនឹងធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំ។
ពួកគេបានធ្វើដូចគ្នាចំពោះ Joseba ។
ខ្ញុំ​នឹង​តស៊ូ​តាម​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន។
ប៉ុន្តែចូលគុក?
ចំណាយពេល 20 ឆ្នាំតែម្នាក់ឯង
នៅឆ្ងាយពីកូនរបស់ខ្ញុំ ... ដែលធ្វើអោយខ្ញុំភ័យខ្លាច។
- កុំគិតអំពីវាឥឡូវនេះ។
- ថ្មីៗនេះ អ្វីៗដែលខ្ញុំគិត។
បន្ទាប់​ពី​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង
អ្នក​អាច​សុំ​ពេល​ខ្លះ​ដើម្បី​គេច​ចេញ។
ហើយផ្តោតលើកូនរបស់អ្នក។
ខ្ញុំ​មិន​ឈប់​ទេ​ឥឡូវ​នេះ។
ខ្ញុំ​បាន​ចូល​ប្រឡូក​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​នេះ​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ ១៥ ឆ្នាំ។
ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ការ​បន្ត។
ប្រសិនបើអ្នកជា abertzale, អ្នកស្នេហាជាតិ,
កើតនៅក្នុងប្រទេស Basque,
អ្នកស្ថិតនៅក្នុងការសាកល្បងពីថ្ងៃដំបូង។
មិនយូរមិនឆាប់
អ្នកនឹងត្រូវជាប់គុក។
ឬនៅក្នុងទីបញ្ចុះសព។
នាងមានរូបភាពរបស់អ្នកនៅក្នុងបន្ទប់របស់នាង។
និងរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ Galindo
និងមួយចំនួនទៀតនៅឯមូលដ្ឋាន Intxaurrondo ។
- អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកចាប់ខ្លួនគាត់ទេ។
- ខ្ញុំមិនគិតថាវាចាំបាច់ទេ។
ខ្ញុំ​ក៏​សួរ​គាត់​ដែរ។
ត្រូវហើយ។
នាង​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចូល​រួម​ក្នុង​ក្រឡា​មួយ
​ដើម្បី​ប្រមូល​ Intel តាម​គោលដៅ​ដែល​មាន​សក្តានុពល។
បុគ្គលិកយោធា ឆ្មាំស៊ីវិល
និងប៉ូលីសនឹងវាយប្រហារនៅប៉ុន្មានខែខាងមុខនេះ។
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវព័ត៌មាន
អំពីគោលដៅ។
មុនពេលដែលខ្ញុំភ្លេច
សូមអរគុណចំពោះ Intel ដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យយើង
នៅលើទូរស័ព្ទរបស់ Arrieta,
យើងបានស្ទាក់ចាប់រថយន្តដឹកទំនិញដែលផ្ទុកគ្រឿងផ្ទុះ
ឆ្ពោះទៅទីក្រុងម៉ាឌ្រីដ។
យើងបានចាប់ខ្លួន Isuntza
និងរឹបអូសឯកសារសំខាន់ៗ។
លោកម្ចាស់ មើលទៅដូចជាយើងបានរកឃើញ "Bol" ។
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Josu Uribetxeberria Bolinaga ។
គាត់ជាសមាជិកនៃកោសិកាជំនួយ។
គាត់កំពុងជួលអង្គភាពឧស្សាហកម្ម
នៅ Mondragón។
ឆ្មាំស៊ីវិល Guipúzcoa បានដោះលែង
Jose Antonio Ortega Lara នៅ Mondragon ។
មន្ត្រី​ពន្ធនាគារ​បាន​ដើរ​ចេញ
ពីកន្លែងលាក់ខ្លួន zulo
ដែលជាកន្លែងដែលគាត់ត្រូវបានរក្សាទុកអស់រយៈពេល 532 ថ្ងៃ។
ជាមួយ​នឹង​ប្រតិបត្តិការ​នេះ
និង​បាន​ចាប់​ខ្លួន​ជនសង្ស័យ​ចំនួន ៤ នាក់​ជា​សមាជិក ETA ។
ឆ្មាំស៊ីវិលបានបញ្ចប់
ការចាប់ពង្រត់រយៈពេលវែងបំផុតក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់ ETA ។
នេះជាកន្លែងដែលលោក José Antonio Ortega Lara
ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​នៅ​ព្រឹក​នេះ
ដោយ​មន្ត្រី​ឆ្មាំ​ស៊ីវិល។
Talleres Jalgi គឺជាអង្គភាពឧស្សាហកម្ម
ដែលមានទំហំប្រហែល 7,500 ហ្វីតការ៉េ។
មានទីតាំងនៅសង្កាត់ San Andrés
នៃ Mondragón ។
នៅខាងក្នុងពួកគេបានសាងសង់ zulo
ជាមួយនឹងប្រព័ន្ធចូលប្រើធារាសាស្ត្រដ៏ស្មុគស្មាញ។
ប៉ូលីសមិនអាចទៅដល់
បន្ទប់របស់ Ortega Lara រហូតដល់ម៉ោង 6:30 ព្រឹក
សន្យា​ថា​នឹង​គិត​ពី​វា?
សន្យា។
មក។
ទៅ។
អ្នកនឹងនឹករថភ្លើងរបស់អ្នក។
សេវា រៀបចំពិធីមង្គលការ ថវិកា
គាត់គឺជាពលបាលម្នាក់
ដែលបានស្ម័គ្រចិត្តសម្រាប់បេសកកម្ម។
គាត់ជាកងកម្លាំងពិសេស។
គាត់បានរៀបចំ។
នេះ​ជា​កាលវិភាគ ដំណើរ​ការ
និង​រូបថត​មួយ​ចំនួន​ដែល​អ្នក​ស្មាន​ថា​បាន​ថត។
ប្រសិនបើរឿងនេះដំណើរការល្អ
អ្នកអាចឡើងចំណាត់ថ្នាក់។
លោក។
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី​សម្រាប់​ខ្ញុំ?
ទៅប្រទេសបារាំង។
យើង​មិន​ទាន់​ដឹង​ថា​យ៉ាង​ម៉េច​ទេ
ប៉ុន្តែ​ពេល​វេលា​មក​ដល់។
យើងនឹងធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជា
សមាជិក ETA ដែលកំពុងស្វែងរកការជ្រកកោននៅទីនោះ។
តើបេសកកម្មរបស់ខ្ញុំនៅប្រទេសបារាំងនឹងទៅជាយ៉ាងណា?
ដើម្បីចូលទៅជិតភាពជាអ្នកដឹកនាំ
និងជួយយើងក្នុងការកំណត់ទីតាំង zulos របស់ ETA ។
នោះ​ហើយ​ជា​កន្លែង​ដែល​ពួក​គេ​រក្សា​អាវុធ
​និង​គ្រឿង​ផ្ទុះ។
យើងបានស្វែងរកជាច្រើនឆ្នាំ។
យ៉ាងហោចណាស់ពីរឬបីឆ្នាំទៀត។
បាទ។ យ៉ាងហោចណាស់។
-Begoña តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
- ខ្ញុំត្រូវការនិយាយជាមួយអ្នក។
ប្រាកដ។
មិនមែននៅទីនេះទេ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
អ្នកត្រូវបានគេឃើញជាមួយបុរសម្នាក់នៅសណ្ឋាគារមួយ។
នោះគឺលោក Antonio ។
- ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពីគាត់ Begoña។
- ទេអ្នកមិនបាន។
- ខ្ញុំបានធ្វើ។
- តើគាត់ជានរណា?
មិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំមកពីទីក្រុងប្រ៊ុចសែល។
គាត់ចង់ឱ្យយើងរៀបការ។
- ម៉េចមិនយកគាត់ទៅកន្លែងឯង?
- ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
គាត់គិតថាសណ្ឋាគារមួយនឹងមានភាពរ៉ូមែនទិកជាង។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវសួរចម្លើយបែបនេះ?
ជីវិតឯកជនរបស់ខ្ញុំ...
អ្នកមិនមានជីវិតឯកជនទេឥឡូវនេះ Amaia ។
អ្នកជាកម្មសិទ្ធិរបស់ ETA ។
ខ្ញុំមានអ្វីដែលអ្នកបានសុំ។
បង្ហាញខ្ញុំ។
គាត់​ជា​មន្ត្រី​ឆ្មាំ​ស៊ី​វិល។
ទៀងទាត់ដូចជាការងារនាឡិកា។
គាត់បើកឡានទៅមូលដ្ឋានរបស់គាត់
រៀងរាល់ព្រឹកនៅម៉ោង 7:50 ។
ផ្លូវរបស់គាត់ភ្ជាប់ទៅផ្លូវមួយ។
មេទ័ពនោះនឹងក្លាយជាគោលដៅបន្ទាប់របស់យើង។
Andoni នឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះកោសិកានោះ។
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកបើកបរ។
ធ្លាប់បាញ់អាវុធទេ?
ទេ
វាងាយស្រួលជាងវាមើលទៅ។
វាទាំងអស់ខុស។
តាគុរ៉ាបានឃើញមុខខ្ញុំ។
កុំបារម្ភអំពីវាឥឡូវនេះ។
តាម​ព័ត៌មាន​ថា
គាត់​តស៊ូ​ដើម្បី​ជីវិត​។
យកវាទៅឆ្ងាយ។
អ្វី?
យកវា។ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ប្រើ​វា​ទៀត​ទេ។
វាបានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
ខ្ញុំដឹង។
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ប្រើ​វា​ទៀត​ទេ។
សូមអរគុណ។
មេទ័ពចេញពីព្រៃ។
យើងបានប្រាប់ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយថាគាត់ស្ថិត
ក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរដើម្បីការពារអ្នក។
- សុំទោស។ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពលបាល​បាន​ដឹង​ហើយ -
គាត់​បាន​ធ្វើ។
ប៉ុន្តែ​គាត់​ទៅ​ឆ្ងាយ​ពេក ហើយ​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់។
គាត់​ខំ​ប្រឹង​ខ្លាំង​ពេក
​ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​ជឿ​ជាក់។
ប្រាកដ។
អ្នកដឹងទេ វាជាលើកទីមួយហើយដែល
ខ្ញុំបានបាញ់នរណាម្នាក់។
ហើយខ្ញុំមិនបានបាញ់ឧក្រិដ្ឋជនទេ។
ខ្ញុំ​បាញ់​មន្ត្រី​ម្នាក់។
អ្នកមិនអាចគិតបែបនោះទេ។
មើលលើផ្នែកភ្លឺ។
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងសួរអ្នកឥឡូវនេះទេ។
ខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ។
ខ្ញុំគិតថានេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ
ក្នុងការក្លាយជាមនុស្សធម្មតាម្តងទៀត។
ខ្ញុំពិតជាសោកស្ដាយណាស់
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានដល់កម្រិតរបស់ខ្ញុំហើយ។
អ្នកមិនចាំបាច់ពន្យល់ខ្លួនឯងទេ។
ការងាររបស់អ្នកជាគំរូ។
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកជាមួយអ្វីបានទេ?
កិច្ចការថ្មីប្រហែលជា?
ទេ
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ឈប់​ប្រើ​កម្លាំង។
តើអ្នកបានគិតអំពី
អ្វីដែលអ្នកនឹងប្រាប់ Begoña ទេ?
បាទ។
អ្វីមួយដូចជាការពិត។
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
ប្រហែលជានាងមិនត្រូវបានកាត់ចេញសម្រាប់រឿងនេះទេ។
ប្រហែល។
ប៉ុន្តែ​នាង​ច្បាស់​ជា​មិន​ដាច់​ចិត្ត
​ធ្វើ​ជា​ប្រពន្ធ និង​ម្តាយ​ឡើយ។
CARMONA, SEVILLE
រាត្រីសួស្តី។ សញ្ញាទាំងអស់ចង្អុល
ទៅ ETA បានចាប់ពង្រត់
ទីប្រឹក្សាក្រុងរបស់ Partido Popular
សម្រាប់ Ermua, Biscay,
Miguel Ángel Blanco Garrido ។
Egin បានទទួលការគំរាមកំហែងសម្លាប់ដោយអនាមិក
ប្រឆាំងនឹងសមាជិកក្រុមប្រឹក្សា។
ពួកគេបាននិយាយថាពួកគេនឹងធ្វើសកម្មភាពក្នុងរយៈពេល 48 ម៉ោង
ដោយថ្ងៃសៅរ៍នៅម៉ោង 4:00 រសៀល។
ប្រសិនបើក្រសួងមហាផ្ទៃ
មិនដាក់ក្រុមអ្នកទោស ETA
នៅក្នុងពន្ធនាគារប្រទេស Basque ។
គាត់នឹងស្លាប់។
អភិបាល​ក្រុង Oreja
បាន​ជម្រាប​លោក​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី…
ដោះសំលៀកបំពាក់នេះចេញ។
អ្នកជិតខាងរបស់ Miguel Ángel រាប់រយនាក់។
បានចូលរួមក្នុង
ការតវ៉ាដោយស្ងៀមស្ងាត់ស្ទើរតែភ្លាមៗ
តាមរយៈផ្លូវនៃ Ermua
ប៉ុន្មាន​ម៉ោង​ក្រោយ​ពី​បាន​ឮ​ដំណឹង​នេះ។
MIGUEL យើងកំពុងរង់ចាំអ្នក។
ប៉ុន្តែ​អ្នក​នយោបាយ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ដែល
​ចូល​រួម​ក្នុង​ពេល​បច្ចុប្បន្ន​នេះ​ទេ។
សង្គមរបស់យើងបានដើរតួនាទីនាំមុខគេ
ដូចជាមនុស្សរាប់លាននាក់
នៅទូទាំងប្រទេសអេស្បាញបានក្រោកឡើង
ប្រឈមមុខនឹងការពិតដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច
ដែលយើងទាំងអស់គ្នាបានធំធាត់ពេក។
ហើយនៅទីនេះយើងកំពុង
រង់ចាំថ្ងៃកំណត់ជោគវាសនា
កំណត់ដោយ ETA រង់ចាំរហូតដល់ម៉ោង 4:00 រសៀល
ហើយជាការពិតណាស់
យើងចូលរួមជាមួយក្រុមគ្រួសារដោយក្តីសង្ឃឹម
សម្រាប់ការត្រលប់មកវិញយ៉ាងរហ័សរបស់ Miguel Ángel
មកកាន់ផ្ទះរបស់គាត់។
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
SAN SEBASTIAN ថ្ងៃទី 12 ខែកក្កដា
បុរស​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រទះ​ឃើញ​នៅ​ឡាសា​តេ
​មាន​របួស​ដោយ​គ្រាប់​កាំភ្លើង​២​គ្រាប់​ចំ​ក្បាល
តើយើងមានអ្វីខ្លះនៅលើ zulos?
មិនច្រើនទេ។
យើងជឿថាមាន
ទីក្រុងតូចៗចំនួនប្រាំនៅទូទាំងភាគខាងត្បូងនៃប្រទេសបារាំង។
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
យើងនៅតែស្ថិតក្នុងភាពងងឹតនៅឡើយ។
ពួកគេគឺជាអាថ៌កំបាំងដែលរក្សាបានល្អបំផុតរបស់ ETA ។
អ្នកនឹងត្រូវទាក់ទង Begoña។
យើងនឹងចាប់ខ្លួន Andoni នៅពេលដែលអ្នកធ្វើ។
យើងនឹងទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ពីវា
ដើម្បីបង្កើនល្បឿនការរត់គេចរបស់អ្នកទៅប្រទេសបារាំង។
នៅទីនោះ យើងនឹងពឹងផ្អែកលើអ្នក។
អ្នកនឹងក្លាយជាភ្នែករបស់យើង។
ប៉ុន្តែជាដំបូង អ្នកត្រូវតែទទួលបាន
ទំនុកចិត្តពីBegoñaឡើងវិញ។
វា​ជា​ពេល​ល្អ​ដើម្បី​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
ពួកគេកាន់តែខ្លាំងឡើងដោយខ្លួនឯង។
ដូច្នេះ?
ខ្ញុំបានឮនូវអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង
និងរបៀបដែលយើងកំពុងត្រូវបានយាយី។
ពិភពលោកទាំងមូលរបស់ខ្ញុំបានដួលរលំ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍គួរឱ្យអស់សំណើចក្នុងការដើរជុំវិញទីក្រុងព្រុចសែល
ដោយកាន់ដៃរបស់ Antonio ។
តើ​អ្វី​ដែល​យើង​បាន​ធ្វើ​ជាមួយ​ក្រុម​ប្រឹក្សា​ត្រូវ​ឬ?
ទេ
ខ្ញុំគិតថាវាខុស។
ហើយ​វា​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​ខាតបង់
​បើ​និយាយ​តាម​នយោបាយ។
ប៉ុន្តែអ្វីដែលបានធ្វើគឺរួចរាល់។
Andoni ត្រូវបានចាប់ខ្លួននៅព្រឹកនេះ។
- ចុះបើគាត់និយាយ?
- គាត់នឹង។
អ្នកត្រូវទៅប្រទេសបារាំង
មុនពេលអ្នកត្រូវបានកំណត់អត្តសញ្ញាណ។
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
ពីរឆ្នាំក្រោយមក
ភាគខាងត្បូងនៃប្រទេសបារាំង
រថ​យន្ត​មួយ​គ្រឿង​ផ្ទុក​ដោយ​ឌីណាមិច​ទម្ងន់​២០​គីឡូក្រាម
បានផ្ទុះនៅមុខ Fernando Buesa
មេដឹកនាំគណបក្សសង្គមនិយម Álava
និងអ្នកនាំពាក្យបក្សសភា Basque។
គាត់នៅជាមួយ Jorge Díez Elorza
អង្គរក្ស និងមន្រ្តី Ertzaintza…
José Luis López de Lacalle
ត្រូវបានសម្លាប់នៅម៉ោង 9:45 ព្រឹកនេះ។
នៅមុខផ្ទះរបស់គាត់
នៅ Andoain, Guipúzcoa ។
សមាជិកបក្សកុម្មុយនិស្ត (1938-2000)
គាត់ត្រូវបានគេបាញ់បួនដង។
ពីរដងនៅក្នុងក្បាលនិងពីរដងនៅក្នុងទ្រូង។
López de Lacalle សមាជិកស្ថាបនិក
Foro de Ermua មានអាយុ 63 ឆ្នាំ
រៀបការហើយមានឪពុកពីរនាក់។
អតីតរដ្ឋមន្ត្រីសង្គមនិយម Ernest Lluch
ត្រូវបានសម្លាប់
យប់​នេះ​នៅ​យានដ្ឋាន​ក្នុង​គេហដ្ឋាន​របស់​គាត់
ដោយ​មាន​ការ​បាញ់​ប្រហារ​ពីរ​គ្រាប់​ចំ​ក្បាល។
ការ​វាយ​ប្រហារ​នេះ​បាន​កើត​ឡើង
​នៅ​មុន​ម៉ោង​១០​យប់។
ទោះ​បី​ជា​សាកសព​របស់​គាត់​លាក់
​នៅ​ចន្លោះ​រថយន្ត​មួយ​ចំនួន…
បណ្ណសារសុវត្ថិភាព និងឯកសាររបស់ BIRD ZULO
ETA
ពួកគេហៅគាត់ថា "ដាហ្គោគី" ។
ខ្ញុំជាអ្នកបើកបររបស់គាត់កាលពីសប្តាហ៍មុន។
ឈ្មោះពិតរបស់គាត់គឺ Juan Cruz Maiza Artola ។
យើង​បាន​រក​ឃើញ​ស្នាម​មេដៃ​របស់​គាត់
​កាល​ពី​បួន​ឆ្នាំ​មុន​ក្នុង​ពេល​ស្វែង​រក។
វាហាក់ដូចជាគាត់គ្រប់គ្រង zulos ។
យើងស្ថិតនៅលើផ្លូវត្រូវ។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំបានរង់ចាំនៅទីនេះ។
រថយន្ត​ដា​កូ​គី​ចេញ​មក
​ម៉ាក​នី​សាន់ ពណ៌​ក្រហម ពាក់​ស្លាក​លេខ 5522 SO 33 ។
- ខ្ញុំមិនគិតថាពួកគេមកពីឆ្ងាយទេ។
- ហេតុអ្វី?
វាកំពុងហូរ
ប៉ុន្មាននាទីមុនពេលពួកគេមកដល់។
ប៉ុន្តែរថយន្តបានស្ងួត។
វា​មិន​បាន​ចេញ​នៅ​ក្នុង​ភ្លៀង​។
ខ្ញុំបានរើស Dagoki ហើយពួកយើងក៏ចាកចេញ។
ទីក្រុងជិតបំផុតពីរ
គឺ Mouguerre និង Ayherre ។
មួយក្នុងចំណោម zulos អាចស្ថិតនៅក្នុងតំបន់នេះ។
ហើយរឿងមួយទៀត។
ខ្ញុំ​បាន​រក​ទីតាំង​តំបន់​មួយ​ទៀត
​ដែល​អាច​ជា​ zulo ផ្សេង។
ខ្ញុំបានយក Dagoki មកទីនេះកាលពីម្សិលមិញ។
ជិះ​រថយន្ត​ម៉ាក Ford ពណ៌​ប្រផេះ
ពាក់​ស្លាក​លេខ ២៧៧៦ LA ៣៣ ។
រថយន្ត Mercedes ពណ៌​ខៀវ​បាន​តាម​ក្រោយ​ពួកគេ
​ភ្លាមៗ​ពេល​ពួកគេ​ចាកចេញ។
ស្លាកលេខ 4563 MA 33 ។
ពួកគេបានទៅភាគខាងត្បូង,
ឆ្ពោះទៅ Urrugne ។
ហ្សូឡូត្រូវតែនៅទីនេះ។
URRUGNE ZULO
គ្រឿងផ្ទុះ គ្រាប់បែកដៃ គ្រាប់បែកដៃ
ការងារល្អណាស់។
សូមអរគុណ។
វាជាថ្ងៃកំណើតរបស់កូនស្រីខ្ញុំ។
តើអ្នកបានកាត់សក់របស់អ្នកទេ?
វាមើលទៅល្អ។
តើអ្នកឃើញនរណាម្នាក់ទេ?
ទេ
ស្អែកទៅយកឡានតាមអាសយដ្ឋាននេះ។
វាជា Citroën ពណ៌ក្រហម។
គ្រាប់ចុចនឹងស្ថិតនៅក្នុងភ្លើង។
យកវាទៅ Dax នៅម៉ោង 4:00 រសៀល
យកវាទៅចំណត
នៅមុខស្ពាន។
នារីម្នាក់នឹងរង់ចាំអ្នកនៅទីនោះ។
ជូនឡានអោយនាង
ហើយត្រលប់មកវិញដោយខ្លួនឯង។
- នាង។
- Fabianne Tapia ។
ដៃគូលេខមួយរបស់ ETA គឺ
Iñaki de Rentería។
ពួក​គេ​មាន​កូន​ស្រី​ជា​មួយ​គ្នា។
នាងបានបិទរ៉ាដារបស់យើងមួយរយៈ។
យើងនឹងមើលផ្ទះរបស់នាង។
Rentería នឹងត្រូវបង្ហាញ។
យើងនឹងចាប់ខ្លួនគាត់ភ្លាមៗ។
ម្តាយរបស់អ្នកបានទទួលមរណភាព។
ចង់ឱ្យខ្ញុំនៅ?
ទេ
តើយើងដឹងអ្វីខ្លះ?
វាហាក់បីដូចជាពួកគេបានដឹងពីគ្រប់ចលនារបស់គាត់។
គេស្គាល់ផ្ទះមួយរយៈហើយ។
ជាក់ស្តែង ពួកគេបានផ្លាស់ទីយ៉ាងលឿន។
Iñaki ស្ទើរតែគ្មានពេលដើម្បីបំផ្លាញអ្វីទាំងអស់។
ពួកគេ​បាន​រឹបអូស​ប្រអប់​ដែល​ពោរពេញ​ដោយ​ឯកសារ។
វាមើលទៅមិនល្អទេ។
ផ្ទះមានសុវត្ថិភាពណាស់។
ប្រាប់ Begoña ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយនាង។
ប៉ុន្តែសូមឱ្យនាងមកជាមួយអ្នក
មិនមែនអ្នកបើកបរទេ។
សូមអរគុណចំពោះឯកសារ
រឹបអូសពី Rentería,
ឥឡូវនេះយើងដឹងពីអត្ថិភាព
នៃ zulo ដែលពួកគេហៅថា
"Chernobyl" ។
វាប្រហែលជាសំខាន់បំផុតមួយ។
យើងក៏កំពុងតាមដាន
តំបន់ដែលអ្នកបានចង្អុលបង្ហាញ ផងដែរ។
រវាង Saint-Pierre-d'Irube
និង Mouguerre,
វាជាកន្លែងដែលយើងសន្មត់ថា
Txori zulo ស្ថិតនៅ។
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលការចាប់ខ្លួនចុងក្រោយ។
យើង​ធ្លាប់​នាំមុខ​ឆ្មាំ​ស៊ី​វិល
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​ពួកគេ​នៅ​មុន​យើង​ច្រើន​ជំហាន​។
មិន​មែន​ដោយ​សារ​តែ​មាន
​ការ​រំលោភ​លើ​ការ​សម្ងាត់​នោះ​ទេ។
ឬ​ក៏​ដោយ​សារ​តែ​ប៉ូលិស​បារាំង
​កំពុង​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​នឹង​ពួក txakurras។
មានហេតុផលមួយទៀត។
យើងមានប្រជ្រុយមួយ។
កុំទុកចិត្តនរណាម្នាក់រហូតដល់យើងកំណត់អត្តសញ្ញាណពួកគេ
ទោះបីជាពួកគេជិតស្និទ្ធនឹងអ្នកក៏ដោយ។
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំដឹងថាវាជានរណា។
- តើអ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ?
- ខ្ញុំមិនឃ្លានទេ។
តើមានអ្វីខុស?
យើងកំពុងធ្លាក់ចុះដូចរុយ
ហើយឆ្មាំស៊ីវិលកំពុងបិទ។
ពេលខ្លះពួកគេនៅជិតពេក។
តើអ្វីបានធ្វើឱ្យអ្នកចូលរួម ETA?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំពេលនេះ?
វាជារឿងចំលែកដែលអ្នកបានបន្សល់ទុកអ្វីៗទាំងអស់នៅពីក្រោយ
ហើយមកទីនេះ។
ហេតុផលរបស់ខ្ញុំខុសពីអ្នក
ប៉ុន្តែវាមិនធ្វើឱ្យពួកគេមានសុពលភាពតិចជាងនេះទេ។
អ្នកនឹងមានកូនរបស់អ្នកជានិច្ច។
ខ្ញុំបានទុកអ្វីៗទាំងអស់នៅពីក្រោយ
អ្វីដែលយើងទុកចោលមិនសំខាន់ទេ។
ខ្ញុំចង់ដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើវា។
ប្រហែល​ជា​មក​ពី​ខ្ញុំ
​នៅ​ពី​ក្មេង។
ហើយសម្រាប់ម្តងខ្ញុំចង់ក្លាយជាកម្មសិទ្ធិ។
កុំនៅម្នាក់ឯង
ពេលធ្វើអ្វីមួយដែលពិតជាសំខាន់។
ហើយនេះ? នេះសំខាន់ចំពោះខ្ញុំ។
អ្នកកំពុងបើកឡានគាត់នៅថ្ងៃនេះ។
តោះទៅ។
បត់ឆ្វេង។
ឈប់នៅទីនេះ។
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- គាត់គឺជា mole txakurra ។
អាវុធនៅពីក្រោយកៅអីរបស់អ្នក។
- មិនអីទេ។
- ឥឡូវ​នេះ​ខូច​ហើយ!
ស្ងប់ស្ងាត់។ មិនអីទេ។
នៅទីនេះ។
ចាំមើល។
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ។
ផ្តល់ឱ្យវានៅទីនេះ។
ខ្ញុំជាមេទ័ពអាកាស។
ព្រំដែនមានចម្ងាយតែប៉ុន្មានម៉ាយប៉ុណ្ណោះ។
បើអ្នកនាំខ្ញុំទៅអេស្ប៉ាញ
ខ្ញុំស្បថថា អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើនឹងមិន...
ចាប់ផ្តើមម៉ាស៊ីន។
ព្រះបិតារបស់យើង ដែលគង់នៅស្ថានសួគ៌
សូមថ្វាយព្រះនាមទ្រង់...
ខ្ញុំឈ្មោះ Miguel Luque ។
សូមប្រាប់ក្រុមគ្រួសារខ្ញុំថា...
ព្រះយេស៊ូវ fucking ព្រះគ្រីស្ទ!
ទាញ​អ្វី​មួយ​បែប​នោះ​ទៀត
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក។
អ្នកបានទទួលវា? ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
ខ្ញុំ​ធានា​ថា
​យើង​មិន​បាន​ដឹង​អំពី​គាត់​ទេ។
តើ​គេ​រក​ឃើញ​គាត់​ដោយ​របៀប​ណា?
មេទ័ព​អើយ សូម​ឲ្យ​លោក​បាន​សម្រាក​ដោយ​សេចក្ដី​សុខ
ហើយ​ការ​សម្ងាត់​ត្រូវ​រអាក់រអួល។
ហើយការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹង ETA
ដូចដែលអ្នកដឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យមានកំហុសទេ។
ថ្ងៃស្អែកយើងនឹងចាប់ខ្លួន Begoña
និងសមាជិកនៃបណ្តាញភ័ស្តុភារ។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចង់ដឹង។
នាងនឹងទៅជួបកូន ៗ របស់នាង
នៅចុងសប្តាហ៍នេះ។
នាងនឹងឃើញពួកគេនៅក្នុងគុកឥឡូវនេះ។
ជាងមួយឆ្នាំហើយ ដែលខ្ញុំបានឃើញកូនរបស់ខ្ញុំ។
ចាំមើលថាតើរឿងនេះទៅជាយ៉ាងណា។
នៅម៉ោង 9:00 យប់នៅទីនេះ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អអំពីរឿងនេះ។
ស៊ី។ ខ្ញុំឃើញសត្វឆ្កែនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់ឃើញកូនរបស់អ្នក។
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​គិត​ថា​យើង​កំពុង​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​តាម
ប្រហែល​ជា​យើង​គួរ​តែ​ងាក​មក​វិញ។
ទេ វានឹងមិនអីទេ។
លាហើយ
វានៅក្រៅផ្លូវបន្តិច។
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីការចាប់ខ្លួន Begoña
វាជាកន្លែងដែលមានសុវត្ថិភាពបំផុត។
- ជំរាបសួរ។
- សួស្តី។
អ្នកអាចឡើង។ ទ្វារទីពីរនៅខាងឆ្វេង។
អ្នកផ្តល់ព័ត៌មានដែលយើងសម្លាប់មិនអាច
នៅពីក្រោយការចាប់ខ្លួនភាគច្រើននោះទេ។
គាត់បាននៅប្រទេសបារាំងតិចជាងមួយឆ្នាំ។
យើងមានប្រជ្រុយនៅខាងក្នុងអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
ខ្ញុំនឹងត្រូវទៅមើល Old Txiki ។
យូរពេកហើយ ស៊ីគី។
ជាងដប់ឆ្នាំ។
បាទ វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
នៅទីនេះ។ ឈ្មោះអ្នកទោស
ដែលត្រូវប្រាប់យើងពីរបៀបដែលពួកគេត្រូវបានចាប់ខ្លួន
និងអ្នកដែលពួកគេបានទាក់ទងជាមួយ។
នរណាម្នាក់កំពុងលេងយើង។
ហើយ​មាន​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
រំសេវ CHERNOBYL
500 KG នៃគ្រឿងផ្ទុះ
ឧបករណ៍បំផ្ទុះអគ្គិសនី 4,000 គ្រឿង
50 UZIS
គ្រាប់បែកដៃ ៣៣ ដើម
កាំភ្លើង ៣០០ ដើម និងកាំភ្លើងខ្លី
2 មីស៊ីលពីដីទៅអាកាស
ហ្សូឡូគឺនៅទីនេះ។
ពន្លឺបានភ្លឺជាងមួយម៉ាយល៍។
វា​ជា​ផ្ទះ​ចំការ​ដ៏​ឯកា។
យើងបានរកឃើញ zulos ទាំងប្រាំ។
តើអ្នកមានកូនទេ?
ពីរ។ កូនប្រុសស្រីម្នាក់។
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់ការសិក្សាពីបណ្ឌិត្យសភា។
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំជាគិលានុបដ្ឋាយិកា
ប៉ុន្តែយើងក្បាលធំណាស់។
- ហេតុអ្វី?
- នាងមិនចូលចិត្តថាខ្ញុំជាឆ្មាំស៊ីវិលទេ។
នាង​គិត​ថា​យើង​នៅ​តែ
​ស្ថិត​ក្រោម​ឥទ្ធិពល​របស់ Franco។
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ខឹងឪពុកខ្ញុំដែរ។
ខ្ញុំបានដឹងថា ខ្ញុំបានរស់នៅ
ដោយគ្មានឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំច្រើនឆ្នាំជាងនៅជាមួយពួកគេ។
ខ្ញុំមិនចាំសំឡេងរបស់ពួកគេទេ។
ពេលខ្លះខ្ញុំមិនអាចចាំមុខគេបានទេ។
តើអ្នកណាជ្រើសរើសបទចម្រៀងដែលយើងប្រើដើម្បីទំនាក់ទំនង?
ប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំបានធ្វើ។
អរគុណនាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
នាងបានស្លាប់កាលពីបីឆ្នាំមុន។
ខ្ញុំសុំទោស។
ជំរាបសួរ, Txiki ។
- តើ​ពួកគេ​ទាំង​អស់​នោះ​ទេ?
- ពន្ធនាគារទាំងអស់។
- លាហើយ។
- លា។
អ្នកដឹងថាវាជាអ្នកណា។
"ឆ្នាំទៅមុខហាក់ដូចជាខ្ជះខ្ជាយដង្ហើម"
"ការខ្ជះខ្ជាយដង្ហើមជាច្រើនឆ្នាំ នៅ
មានតុល្យភាពជាមួយនឹងជីវិតនេះ ការស្លាប់នេះ"
- ដូច្នេះ?
- ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ Marisol ។
វាមានអាយុច្រើនហើយចាប់តាំងពីខ្ញុំបានអានកំណាព្យ
ដែលបកប្រែជាភាសាអេស្ប៉ាញ។
ប៉ុន្តែ​ខ្លះ​នៃ​ពាក្យ និង​ខគម្ពីរ​ទាំងនេះ
ហាក់ដូចជាខ្ញុំហួសសម័យ
ដូចជា "caudillo" សម្រាប់ "បុរសសាធារណៈ"។
ឬរបៀបដែលនាងបកប្រែ
"ការរំជើបរំជួលដ៏ឯកោនៃការរីករាយ
បានបើកទៅកាន់ភាពច្របូកច្របល់នេះនៅលើពពក" ។
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ជា​ការងារ​របស់​អ្នក​សិក្សា
​ឬ​កវី​ចាស់​។
យើងត្រូវតែស៊ើបអង្កេតទាំងបីនេះ។
វាគឺមួយក្នុងចំណោមពួកគេ។
តើខ្ញុំគួរចាប់ផ្តើមជាមួយអ្នកណា?
មួយនេះ។
តោះទៅ។ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញផ្លូវដល់អ្នក។
ឈប់នៅទីនេះ។
ចុះបើខ្ញុំជក់បារី?
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកធ្វើមិនបាន។
ខ្ញុំលឺថាអ្នកជាអ្នកបកប្រែ។
អ្នកបានបកប្រែកវីភាសាអង់គ្លេសទៅជាភាសាអេស្ប៉ាញ។
កវីអៀរឡង់ភាគច្រើន។
យាយ។
- លឺគាត់ទេ?
- ទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានអានកំណាព្យដែលអ្នកបកប្រែ។
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​ចំណង​ជើង​។
"អាកាសយានិកជនជាតិអៀរឡង់ម្នាក់បានឃើញការស្លាប់របស់គាត់" ។
ត្រូវហើយ។
មួយនោះ។
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា នៅ​ជ្រលង​ភ្នំ​នេះ
គ្មាន​អ្នក​ណា​កើត ឬ​កប់​ទេ។
ក្រោមឈ្មោះ Edurne Elósegui ។
ខ្ញុំស្គាល់ឈ្មោះអ្នកទាំងអស់
ដែលបានកើត និងស្លាប់នៅទីនេះ។
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
ផ្ទះបុណ្យសពនៅ San Sebastián
បានផ្តល់ព័ត៌មានខុសដល់អ្នក។
បាទ?
សូមអរគុណលោក។
ខ្ញុំទើបតែត្រូវបានគេប្រាប់ថាខ្ញុំត្រូវបានចោទប្រកាន់
ក្នុងសំណុំរឿងទារុណកម្មបីនៅ Intxaurrondo ។
មូលដ្ឋាន INTXAURRONDO
ផ្ដន្ទាទោស 9 ករណីសម្រាប់ការធ្វើទារុណកម្ម
5 សម្រាប់ការចាប់ពង្រត់ និង 5 ពីបទឃាតកម្ម
នៅថ្ងៃទី ២២ ខែមីនា គ.
ផ្ទះបុណ្យសពដែលខ្ញុំធ្វើការ
បានយកសាកសពរបស់ Edurne Elósegui។
យើងមានបំណងយកវា
ទៅទីបញ្ចុះសព Aramaio ។
ប៉ុន្តែ​មិនមាន​កំណត់ត្រា​នៃ​ពិធីបុណ្យសព​នៅ​ទីនោះ​ទេ​។
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ពិនិត្យ​មើល​វា
ហើយ​គ្មាន​អ្នក​បើក​បរ​របស់​យើង​ណា​ម្នាក់​បាន​ផ្ទេរ​សាកសព​ទេ។
ពីមណ្ឌលថែទាំ Aldakonea ទៅ Aramaio
ឬកន្លែងណាមួយនៅក្នុងប្រទេស Basque ។
ពួកគេបានយកវាទៅភាគខាងត្បូង។
ទៅ Cazalla de la Sierra ។
នៅ Seville ។
យើង​បាន​ឮ​ថា​ពួក​គេ​ពិត​ជា​ស្ថិត​នៅ​លើ​គែម។
ពួកគេដឹងថាពួកគេមានប្រជ្រុយ។
អ្នកស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
ភាពជាអ្នកដឹកនាំបានសម្រេចចិត្តបញ្ចប់បេសកកម្ម។
អ្វី?
ការ​បន្ត​គឺ​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់
​ហើយ zulos ទាំង​ប្រាំ​ត្រូវ​បាន​គេ​កំណត់​ទីតាំង​។
យើងនឹងពន្លឿនប្រតិបត្តិការ
ដើម្បីរុះរើពួកគេ។ វានឹងចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃទី 3 ។
អ្នកនឹងត្រូវចាកចេញនៅថ្ងៃដដែល
ដើម្បីកុំឱ្យមានការសង្ស័យ។
ស្តាប់ព្រឹត្តិបត្រព័ត៌មានរបស់វិទ្យុជាតិកម្ពុជា
វេលាម៉ោង ៩:០០នាទីព្រឹក។
ប្រសិនបើ​យើង​ជឿថា​អ្នក​ស្ថិតក្នុង​គ្រោះថ្នាក់
ពួកគេ​នឹង​លេង​បទចម្រៀង "Parole, parole"។
ពេល​នេះ​ចប់​ហើយ
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​ធ្វើ​អ្វី?
ខ្ញុំចង់ជួបមនុស្សថ្មី។
មនុស្សដែលមិនដូចយើង។
យើងមានប្រជ្រុយ។ វាជាអ្នកបើកបរ។
ដែនជម្រកសត្វព្រៃ
មេបញ្ជាការ។ ដល់ពេលហើយ។
ហើយនោះនឹងបញ្ចប់ព្រឹត្តិបត្រព័ត៌មានរបស់យើង
បន្ទាប់ពីម៉ោង 9:05 ព្រឹក
វាបង្ហាញថាជា
ថ្ងៃអាទិត្យដ៏អាក្រក់សម្រាប់ចរាចរណ៍។
ប៉ូលិស និង​អាជ្ញាធរ​ចរាចរណ៍​ជាតិ
​បាន​ដាក់​វិធានការ​ពិសេស
ដើម្បី​គ្រប់គ្រង​លំហូរ​ចរាចរណ៍
​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
បន្ថែមទៀតអំពីវាក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
ប៉ុន្តែ​ជា​ដំបូង​យើង​សូម​មើល
​អាកាសធាតុ​ថ្ងៃ​នេះ​។
យើងត្រូវបានចូលរួមដោយ Reyes Eguilior មកពី
វិទ្យាស្ថានឧតុនិយមជាតិ។
- អរុណសួស្តី។
ថ្ងៃនេះ មេឃនឹងភ្លឺច្បាស់បំផុត
ហើយសីតុណ្ហភាព
ត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងនៅតែក្តៅ…
អ្នកត្រូវស្តាប់ការសន្ទនានេះ។
យើងមានប្រជ្រុយ។ វាជាអ្នកបើកបរ។
ហៅទូរសព្ទទៅវិទ្យុជាតិ។
ឱ្យពួកគេលេងបទចម្រៀង។ ឥឡូវនេះ។
សួស្តី?
វាជាអ្នកបើកបរ។
មិនអីទេ។
យើងយឺតពេលហើយ។
ប្រហែលជានាងមិនបានស្តាប់បទចម្រៀងទេ។
និយាយជាមួយអាវុធហត្ថ។
នាំយើងទៅស្ថានីយ៍ក្នុងស្រុក។
…អ្នកដែលមកពីតំបន់ឆ្ងាយៗ
ពីសៀគ្វីគួរតែប្រើ M-607,
ឬម្យ៉ាងវិញទៀត ធ្វើផ្លូវវាងតាម…
- ជំរាបសួរ។
- តើមានកាហ្វេនៅសល់ទេ?
- ទេ។ ខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់វា។
តើអ្នកមានបទចម្រៀង
"Parole, parole" ដោយ Mina ទេ?
មានកំណែបារាំង។
បាទ បារាំង។
រកមើលវា។ សូម។
Dagoki មានការងារសម្រាប់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់បារីរបស់ខ្ញុំជាមុនសិន។
តើ​វា​ជា​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​ដ៏​វែង​?
ប្រភេទ។
ខ្ញុំត្រូវប្រើបន្ទប់ទឹក។
ដែនជម្រកសត្វព្រៃនៃប្រតិបត្តិការ
គឺជាការផ្តល់រង្វាន់ដ៏ធំបំផុតដល់ ETA ។
ជាមួយនឹង ZULOS របស់ពួកគេត្រូវបានបំផ្លាញ
និងភាពជាអ្នកដឹកនាំត្រូវបានរុះរើ,
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលា
មុនពេលក្រុមភេរវករដួលរលំ។
ប្រាំពីរឆ្នាំក្រោយមក នៅខែតុលា ឆ្នាំ 2011
ETA បានប្រកាសអំពីបទឈប់បាញ់ជាអចិន្ត្រៃយ៍។
នាងដើរក្នុងភាពងងឹត
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Meredith Cannella